- URL：统一资源定位符（Uniform Resource Locator）我们通常叫做网址。
- 协议：
         1. http协议（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）：是用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议。它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。它不仅保证计算机正确快速地传输超文本文档，还确定传输文档中的哪一部分，以及哪部分内容首先显示(如文本先于图形)等。
         2.https协议（Secure Hypertext Transfer Protocol，安全超文本传输协议）：它是一个安全通信通道，它基于HTTP开发，用于在客户计算机和服务器之间交换信息。它使用安全套接字层(SSL)进行信息交换，简单来说它是HTTP的安全版。
         3. FTP协议（File Transfer Protocol，文件传输协议）：中文简称为“文传协议”。用于Internet上的控制文件的双向传输。
         4.file协议：File协议主要用于访问本地计算机中的文件，就如同在Windows资源管理器中打开文件一样。 
         5.//协议：与当前页面的协议保持一致。
# 第二步·域名解析
- 对于www.baidu.com浏览器不知道这是什么，需要将其解析为对应的IP地址。用域名代替IP地址的原因主要是因为其又一定的规律，方便记忆。
- 对于www.baidu.com这个域名，“.com”为一级域名也称顶级域名，“baidu.com”为二级域名，“www.baidu.com”为三级域名。
- 域名后面的“：80”为端口号，一般端口号默认为80可以省略。
- 什么事IP地址：
      1. 每个处于互联网的设备都有自己的IP地址，正因为有了这个IP地址，才可以上网。
      2. 在百度中直接搜索IP可以得到当前自己的IP地址，一般的私人用IP地址是动态分配的，而相对的是静态IP。
      3. 局域网IP和公网IP是有区别的。
      4. 127.0.0.1代表本机IP。
- 域名解析的流程：
      1. 浏览器缓存 – 浏览器会缓存DNS（域名系统）记录一段时间
      2. 系统缓存 - 从 Hosts 文件查找是否有该域名和对应 IP。
      3. 路由器缓存 – 一般路由器也会缓存域名信息。
      4.ISP DNS 缓存 – 比如到电信的 DNS 上查找缓存。
      5.如果都没有找到，则向根域名服务器查找域名对应 IP，根域名服务器把请求转发到下一级，直到找到 IP。
- DNS劫持：又称域名劫持是指在劫持的网络范围内拦截域名解析的请求，分析请求的域名，把审查范围以外的请求放行，否则返回假的IP地址或者什么都不做使请求失去响应，其效果就是对特定的网络不能访问或访问的是假网址。
# 第三步·服务器处理
- 服务器是一台安装系统的机器，常见的系统如Linux、windows server 2012，系统里安装的处理请求的应用叫 Web server（web服务器）。
- 常见的 web服务器有 Apache、Nginx、IIS、Lighttpd。
- web服务器接收用户的请求交给网站代码，或者接受请求反向代理到其他 web服务器。
# 第四步·网站处理
- MVC：模型(model)-视图(view)-控制器(controller)，具体如下图所示：
 [屏幕快照 2017-09-23 下午9.48.31.png](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/8002989-ae542175a6a5370c.png?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240)
- 前端主要负责MVC中的V部分即视图部分。
- HTML字符串被浏览器接受后被一句句读取解析，解析到link 标签后重新发送请求获取css，解析到 script标签后发送请求获取 js并执行代码，解析到img 标签后发送请求获取图片资源。
- 浏览器根据 HTML 和 CSS 计算得到渲染树，绘制到屏幕上，js 会被执行。
